Repository: moonbitlang/moonbit-docs
Catalog: next/locales/*/LC_MESSAGES/language/error_codes/E0002.po
Languages: zh_cn

source: Unused variable.
zh_cn: 未使用的变量。

source: This variable is unused by any other part of your code, nor marked with `pub` visibility.
zh_cn: 这个变量未被代码的其他部分使用，也没有标记 `pub` 可见性。

source: Note that this warning might uncover other bugs in your code. For example, if there are two variables in your codebase that has similar name, you might just use the other variable by mistake.
zh_cn: 请注意，这个警告可能会揭示你代码中的其他错误。例如，如果你的代码库中有两个变量名称相似，你可能会错误地使用另一个变量。

source: Specifically, if the variable is at the toplevel, and the body of the module contains side effects, the side effects will not happen.
zh_cn: 具体来说，如果变量是在顶层，并且模块的主体包含副作用，则这些副作用将不会发生。

source: Erroneous example
zh_cn: 错误示例

source: Suggestion
zh_cn: 建议

source: There are multiple ways to fix this warning:
zh_cn: 有几种方式可以修复这个警告：

source: If the variable is indeed useless, you can remove the definition of the variable.
zh_cn: 如果这个变量确实没有用，你可以移除变量的定义。

source: If this variable is at the toplevel (i.e., not local), and is part of the public API of your module, you can add the `pub` keyword to the variable.
zh_cn: 如果这个变量是在顶层（即不是局部的），并且是你模块的公开 API 的一部分，你可以给变量添加 `pub` 关键字。

source: If you made a typo in the variable name, you can rename the variable to the correct name at the use site.
zh_cn: 如果你在变量名上犯了拼写错误，你可以在使用的地方将变量重命名为正确的名字。

source: If your code depends on the side-effect of the variable, you can wrap the side-effect in a `fn init` block.
zh_cn: 如果你的代码依赖于变量的副作用，你可以将副作用包装在 `fn init` 块中。

source: There are some cases where you might want to keep the variable private and unused at the same time. In this case, you can call `ignore()` on the variable to force the use of it.
zh_cn: 在某些情况下，你可能想要保持变量为私有且同时不使用。在这种情况下，你可以对该变量调用 `ignore()` 以强制使用它。
